### 简介
- 本仓库主要包含复现的PINNs论文
- 复现代码的python环境见requirements.txt

### 内容总结
1. Maziar R ,Alireza Y ,Em G K .Hidden fluid mechanics: Learning velocity and pressure fields from flow visualizations.[J].Science (New York, N.Y.),2020,367(6481):1026-1030.DOI:10.1126/science.aaw4741. 


### 日志
#### 2026-6-18
- 修改环境，去除之前加入的多余的tensorflow、paddlepaddle等包，环境详见requirements.txt
- 开始复现第一篇论文

#### 2026-6-20
- 增加了一个复现代码、笔记、数据与图表的模板
- 了解了一些有关模型训练数据来源的内容，pinns的模型中很可能并不存在epoch（完整数据集）因为数据是随时生成的
- 早停法：检测到损失不下降反而升高时停止训练并立刻回滚到损失最低时的模型参数

#### 2026-6-27
- 更改计划，用deepxde进行复现

#### 2026-6-28
- 搭建全连接部分的网络结构并确认参数数量正确
- 此处的网络结构和之前跑的网络结构不一样，注意观察一下**之后的结果是否不同**
- 目前为止几乎还在用pytorch

#### 2026-6-29
- 改成完全用pytorch复现
- 完成训练集数据处理部分的代码复现
- 修改文件目录，将输出文件与代码文件置于同一层
- 训练代码基本实现

#### 2026-6-30
- 开始初步运行复现代码
- 发现环境的pytorch是cpu版本的，修改环境
- 修改环境完成，并且把batch_size降到5000（因为cuda out of memory）
- 修改代码，在相对l2误差中加入中心化操作
- 加入评估代码（包含对所有训练快照计算error，绘制颜色对比图）

### 日记
#### 2026-6-20
- 只看原论文把整个代码重新写出来有点难的离谱了。。。假期真的能把10篇复现完吗。。。
- 感觉要把之前没完全看完的附件看完了（偷懒的惩罚来了）
- 还是有好消息的：之前完全没考虑到为什么模型不谈epoch只谈iteration和batch，这次必须要考虑这一点。算是彻底搞清楚pinns模型的数据都是怎么来和怎么用的了
- 我决定继续这样重写代码，虽然可能要花很久很久
- ds怎么ai味突然这么冲了。。。
- 对于之前考虑过的通过dropout来防止过拟合，实际情况是pinns模型本身就不容易发生过拟合（因为使用的数据集不固定）

#### 2026-6-28
- pytorch会不了一点。。。用手写识别找回手感
- 权重归一化大多数都用的dim=0，且新版开始用的是torch.nn.utils.parameterizations.weight_norm()
- 之前跑的复现论文居然少一个隐藏层？？？
- 自己写的代码将保持10个隐藏层+2输入输出层

#### 2026-6-29
- 别人复现的代码里`t_data = T_star[:, idx_t][idx_x, :].flatten()[:, None]`看了有三个小时
- 列表索引里面好像是可以塞数组的，而且reshape是有其他写法的。。。。
- 计算loss_c和loss_e需要的数据集是需要分别抽的
- ds半夜1：40叽里咕噜说胡话了开始

#### 2026-6-30
- 数据集里面的名字居然是大小写不一样的
- ds依旧抽风
- 我怀疑ds的上下文到了，开始卡死了